Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: ``{severity}`` - The severity level.
zh: ``{severity}`` - The severity level. `[待校准@7055] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7055>`_

source: ``{name}`` - The name of the logger (may be empty).
zh: ``{name}`` - The name of the logger (may be empty). `[待校准@7056] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7056>`_

source: ``{message}`` - The log message (may be empty).
zh: ``{message}`` - The log message (may be empty). `[待校准@7057] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7057>`_

source: ``{function_name}`` - The function name this was called from (may be empty).
zh: ``{function_name}`` - The function name this was called from (may be empty). `[待校准@7058] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7058>`_

source: ``{file_name}`` - The file name this was called from (may be empty).
zh: ``{file_name}`` - The file name this was called from (may be empty). `[待校准@7059] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7059>`_

source: ``{time}`` - The time in seconds since the epoch.
zh: ``{time}`` - The time in seconds since the epoch. `[待校准@7060] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7060>`_

source: ``{time_as_nanoseconds}`` - The time in nanoseconds since the epoch.
zh: ``{time_as_nanoseconds}`` - The time in nanoseconds since the epoch. `[待校准@7061] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7061>`_

source: ``{line_number}`` - The line number this was called from (may be empty).
zh: ``{line_number}`` - The line number this was called from (may be empty). `[待校准@7062] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7062>`_

source: If no format is given, a default of ``[{severity}] [{time}] [{name}]: {message}`` is used.
zh: If no format is given, a default of ``[{severity}] [{time}] [{name}]: {message}`` is used. `[待校准@7063] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7063>`_

source: Node creation
zh: Node creation `[待校准@7064] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7064>`_

source: When initializing a ROS 2 node, it is possible to control some aspects of the behavior via node options. Since these are per-node options, they can be set differently for different nodes even when the nodes are composed into a single process.
zh: When initializing a ROS 2 node, it is possible to control some aspects of the behavior via node options. Since these are per-node options, they can be set differently for different nodes even when the nodes are composed into a single process. `[待校准@7065] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7065>`_

source: ``log_levels`` - The log level to use for a component within this particular node. This can be set with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --log-level talker:=DEBUG``
zh: ``log_levels`` - The log level to use for a component within this particular node. This can be set with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --log-level talker:=DEBUG`` `[待校准@7066] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7066>`_

source: ``external_log_config_file`` - The external file to use to configure the backend logger. If it is NULL, the default configuration will be used. Note that the format of this file is backend-specific (and is currently unimplemented for the default backend logger of spdlog). This can be set with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --log-config-file log-config.txt``
zh: ``external_log_config_file`` - The external file to use to configure the backend logger. If it is NULL, the default configuration will be used. Note that the format of this file is backend-specific (and is currently unimplemented for the default backend logger of spdlog). This can be set with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --log-config-file log-config.txt`` `[待校准@7067] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7067>`_

source: ``log_stdout_disabled`` - Whether to disable writing log messages to the console. This can be done with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --disable-stdout-logs``
zh: ``log_stdout_disabled`` - Whether to disable writing log messages to the console. This can be done with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --disable-stdout-logs`` `[待校准@7068] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7068>`_

source: ``log_rosout_disabled`` - Whether to disable writing log messages out to ``/rosout``. This can significantly save on network bandwidth, but external observers will not be able to monitor logging. This can be done with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --disable-rosout-logs``
zh: ``log_rosout_disabled`` - Whether to disable writing log messages out to ``/rosout``. This can significantly save on network bandwidth, but external observers will not be able to monitor logging. This can be done with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --disable-rosout-logs`` `[待校准@7069] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7069>`_

source: ``log_ext_lib_disabled`` - Whether to completely disable the use of an external logger. This may be faster in some cases, but means that logs will not be written to disk. This can be done with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --disable-external-lib-logs``
zh: ``log_ext_lib_disabled`` - Whether to completely disable the use of an external logger. This may be faster in some cases, but means that logs will not be written to disk. This can be done with the following: ``ros2 run demo_nodes_cpp talker --ros-args --disable-external-lib-logs`` `[待校准@7070] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7070>`_

source: Logging subsystem design
zh: Logging subsystem design `[待校准@7071] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7071>`_

source: The image below shows the five main pieces to the logging subsystem and how they interact.
zh: The image below shows the five main pieces to the logging subsystem and how they interact. `[待校准@7072] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7072>`_

source: ROS 2 logging architecture
zh: ROS 2 logging architecture `[待校准@7073] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7073>`_

source: rcutils
zh: rcutils `[待校准@7074] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7074>`_

source: ``rcutils`` has a logging implementation that can format log messages according to a certain format (see ``Configuration`` above), and output those log messages to a console. ``rcutils`` implements a complete logging solution, but allows higher-level components to insert themselves into the logging infrastructure in a dependency-injection model. This will become more evident when we talk about the ``rcl`` layer below.
zh: ``rcutils`` has a logging implementation that can format log messages according to a certain format (see ``Configuration`` above), and output those log messages to a console. ``rcutils`` implements a complete logging solution, but allows higher-level components to insert themselves into the logging infrastructure in a dependency-injection model. This will become more evident when we talk about the ``rcl`` layer below. `[待校准@7075] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7075>`_

source: Note that this is a *per-process* logging implementation, so anything that is configured at this level will affect the entire process, not just individual nodes.
zh: Note that this is a *per-process* logging implementation, so anything that is configured at this level will affect the entire process, not just individual nodes. `[待校准@7076] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7076>`_

source: rcl_logging_spdlog
zh: rcl_logging_spdlog `[待校准@7077] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7077>`_

source: ``rcl_logging_spdlog`` implements the ``rcl_logging_interface`` API, and thus provides external logging services to the ``rcl`` layer. In particular, the ``rcl_logging_spdlog`` implementation takes formatted log messages and writes them out to log files on disk using the ``spdlog`` library, typically within ``~/.ros/log`` (though this is configurable; see ``Configuration`` above).
zh: ``rcl_logging_spdlog`` implements the ``rcl_logging_interface`` API, and thus provides external logging services to the ``rcl`` layer. In particular, the ``rcl_logging_spdlog`` implementation takes formatted log messages and writes them out to log files on disk using the ``spdlog`` library, typically within ``~/.ros/log`` (though this is configurable; see ``Configuration`` above). `[待校准@7078] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7078>`_

source: rcl
zh: rcl `[待校准@7079] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7079>`_

source: The logging subsystem in ``rcl`` uses ``rcutils`` and ``rcl_logging_spdlog`` to provide the bulk of the ROS 2 logging services. When log messages come in, ``rcl`` decides where to send them. There are 3 main places that logging messages can be delivered; an individual node may have any combination of them enabled:
zh: The logging subsystem in ``rcl`` uses ``rcutils`` and ``rcl_logging_spdlog`` to provide the bulk of the ROS 2 logging services. When log messages come in, ``rcl`` decides where to send them. There are 3 main places that logging messages can be delivered; an individual node may have any combination of them enabled: `[待校准@7080] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7080>`_

source: To the console via the ``rcutils`` layer
zh: To the console via the ``rcutils`` layer `[待校准@7081] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7081>`_

source: To disk via the ``rcl_logging_spdlog`` layer
zh: To disk via the ``rcl_logging_spdlog`` layer `[待校准@7082] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7082>`_

source: To the ``/rosout`` topic on the ROS 2 network via the RMW layer
zh: To the ``/rosout`` topic on the ROS 2 network via the RMW layer `[待校准@7083] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7083>`_

source: rclcpp
zh: rclcpp `[待校准@7084] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7084>`_

source: This is the main ROS 2 C++ API which sits atop the ``rcl`` API. In the context of logging, ``rclcpp`` provides the ``RCLCPP_`` logging macros; see ``APIs`` above for a complete list. When one of the ``RCLCPP_`` macros runs, it checks the current severity level of the node against the severity level of the macro. If the severity level of the macro is greater than or equal to the node severity level, the message will be formatted and output to all of the places that are currently configured. Note that ``rclcpp`` uses a global mutex for log calls, so all logging calls within the same process end up being single-threaded.
zh: This is the main ROS 2 C++ API which sits atop the ``rcl`` API. In the context of logging, ``rclcpp`` provides the ``RCLCPP_`` logging macros; see ``APIs`` above for a complete list. When one of the ``RCLCPP_`` macros runs, it checks the current severity level of the node against the severity level of the macro. If the severity level of the macro is greater than or equal to the node severity level, the message will be formatted and output to all of the places that are currently configured. Note that ``rclcpp`` uses a global mutex for log calls, so all logging calls within the same process end up being single-threaded. `[待校准@7085] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7085>`_

source: rclpy
zh: rclpy `[待校准@7086] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7086>`_

source: This is the main ROS 2 Python API which sits atop the ``rcl`` API. In the context of logging, ``rclpy`` provides the ``logger.debug``-style functions; see ``APIs`` above for a complete list. When one of the ``logger.debug`` functions runs, it checks the current severity level of the node against the severity level of the macro. If the severity level of the macro is greater than or equal to the node severity level, the message will be formatted and output to all of the places that are currently configured.
zh: This is the main ROS 2 Python API which sits atop the ``rcl`` API. In the context of logging, ``rclpy`` provides the ``logger.debug``-style functions; see ``APIs`` above for a complete list. When one of the ``logger.debug`` functions runs, it checks the current severity level of the node against the severity level of the macro. If the severity level of the macro is greater than or equal to the node severity level, the message will be formatted and output to all of the places that are currently configured. `[待校准@7087] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7087>`_

source: Logging usage
zh: Logging usage `[待校准@7088] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7088>`_

source: See the `rclcpp logging demo <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/logging_demo>`_ for some simple examples.
zh: See the `rclcpp logging demo <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/logging_demo>`_ for some simple examples. `[待校准@7089] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7089>`_

source: See the :doc:`logging demo <../Tutorials/Demos/Logging-and-logger-configuration>` for example usage.
zh: See the :doc:`logging demo <../Tutorials/Demos/Logging-and-logger-configuration>` for example usage. `[待校准@7090] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7090>`_

source: See the `rclcpp documentation <https://docs.ros2.org/latest/api/rclcpp/logging_8hpp.html>`__ for an extensive list of functionality.
zh: See the `rclcpp documentation <https://docs.ros2.org/latest/api/rclcpp/logging_8hpp.html>`__ for an extensive list of functionality. `[待校准@7091] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7091>`_

source: See the `rclpy examples <https://github.com/ros2/examples/blob/humble/rclpy/services/minimal_client/examples_rclpy_minimal_client/client.py>`__ for example usage of a node's logger.
zh: See the `rclpy examples <https://github.com/ros2/examples/blob/humble/rclpy/services/minimal_client/examples_rclpy_minimal_client/client.py>`__ for example usage of a node's logger. `[待校准@7092] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7092>`_

source: See the `rclpy tests <https://github.com/ros2/rclpy/blob/humble/rclpy/test/test_logging.py>`__ for example usage of keyword arguments (e.g. ``skip_first``, ``once``).
zh: See the `rclpy tests <https://github.com/ros2/rclpy/blob/humble/rclpy/test/test_logging.py>`__ for example usage of keyword arguments (e.g. ``skip_first``, ``once``). `[待校准@7093] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7093>`_

source: About ROS 2 middleware implementations
zh: About ROS 2 middleware implementations `[待校准@7094] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7094>`_

source: ROS middleware implementations are sets of |packages| that implement some of the internal ROS interfaces, e.g. the ``rmw``, ``rcl``, and ``rosidl`` |APIs|.
zh: ROS middleware implementations are sets of |packages| that implement some of the internal ROS interfaces, e.g. the ``rmw``, ``rcl``, and ``rosidl`` |APIs|. `[待校准@7095] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7095>`_

source: Common Packages for DDS Middleware Packages
zh: Common Packages for DDS Middleware Packages `[待校准@7096] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7096>`_

source: All of the current ROS middleware implementations are based on full or partial DDS implementations. For example, there is a middleware implementation that uses RTI's Connext DDS and an implementation which uses eProsima's Fast DDS. Because of this, there are some shared |packages| amongst most DDS based middleware implementations.
zh: All of the current ROS middleware implementations are based on full or partial DDS implementations. For example, there is a middleware implementation that uses RTI's Connext DDS and an implementation which uses eProsima's Fast DDS. Because of this, there are some shared |packages| amongst most DDS based middleware implementations. `[待校准@7097] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7097>`_

source: In the `ros2/rosidl_dds <https://github.com/ros2/rosidl_dds>`_ repository on |GitHub|_, there is the following |package|:
zh: In the `ros2/rosidl_dds <https://github.com/ros2/rosidl_dds>`_ repository on |GitHub|_, there is the following |package|: `[待校准@7098] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7098>`_

source: ``rosidl_generator_dds_idl``: provides tools to generate DDS ``.idl`` files from ``rosidl`` files, e.g. ``.msg`` files, ``.srv`` files, etc.
zh: ``rosidl_generator_dds_idl``: provides tools to generate DDS ``.idl`` files from ``rosidl`` files, e.g. ``.msg`` files, ``.srv`` files, etc. `[待校准@7099] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7099>`_

source: The ``rosidl_generator_dds_idl`` |package| generates a DDS ``.idl`` file for each ``rosidl`` file, e.g. ``.msg`` file, defined by |packages| containing messages. Currently DDS based ROS middleware implementations make use of this generator's output ``.idl`` files to generate pre-compiled type support that is vendor specific.
zh: The ``rosidl_generator_dds_idl`` |package| generates a DDS ``.idl`` file for each ``rosidl`` file, e.g. ``.msg`` file, defined by |packages| containing messages. Currently DDS based ROS middleware implementations make use of this generator's output ``.idl`` files to generate pre-compiled type support that is vendor specific. `[待校准@7100] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7100>`_

source: Structure of ROS Middleware Implementations
zh: Structure of ROS Middleware Implementations `[待校准@7101] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7101>`_

source: A ROS middleware implementation is typically made up of a few |packages| in a single repository:
zh: A ROS middleware implementation is typically made up of a few |packages| in a single repository: `[待校准@7102] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7102>`_

source: ``<implementation_name>_cmake_module``: contains CMake Module for discovering and exposing required dependencies
zh: ``<implementation_name>_cmake_module``: contains CMake Module for discovering and exposing required dependencies `[待校准@7103] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7103>`_

source: ``rmw_<implementation_name>_<language>``: contains the implementation of the ``rmw`` |API| in a particular language, typically C++
zh: ``rmw_<implementation_name>_<language>``: contains the implementation of the ``rmw`` |API| in a particular language, typically C++ `[待校准@7104] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7104>`_

source: ``rosidl_typesupport_<implementation_name>_<language>``: contains tools to generate static type support code for ``rosidl`` files, tailored to the implementation in a particular language, typically C or C++
zh: ``rosidl_typesupport_<implementation_name>_<language>``: contains tools to generate static type support code for ``rosidl`` files, tailored to the implementation in a particular language, typically C or C++ `[待校准@7105] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7105>`_

source: The ``<implementation_name>_cmake_module`` |package| contains any CMake Modules and functions needed to find the supporting dependencies for the middleware implementation. For example, ``rti_connext_dds_cmake_module`` provides wrapper logic around the CMake Module shipped with RTI Connext DDS to make sure that all packages that depend on it will select the same installation of RTI Connext DDS. Similarly, ``fastrtps_cmake_module`` includes a CMake Module to find eProsima's Fast DDS and ``gurumdds_cmake_module`` includes a CMake Module to find GurumNetworks GurumDDS. Not all implementations will have a package like this: for example, Eclipe's Cyclone DDS already provides a CMake Module which is used directly by its RMW implementation without the need of additional wrappers.
zh: The ``<implementation_name>_cmake_module`` |package| contains any CMake Modules and functions needed to find the supporting dependencies for the middleware implementation. For example, ``rti_connext_dds_cmake_module`` provides wrapper logic around the CMake Module shipped with RTI Connext DDS to make sure that all packages that depend on it will select the same installation of RTI Connext DDS. Similarly, ``fastrtps_cmake_module`` includes a CMake Module to find eProsima's Fast DDS and ``gurumdds_cmake_module`` includes a CMake Module to find GurumNetworks GurumDDS. Not all implementations will have a package like this: for example, Eclipe's Cyclone DDS already provides a CMake Module which is used directly by its RMW implementation without the need of additional wrappers. `[待校准@7106] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7106>`_

source: The ``rmw_<implementation_name>_<language>`` |package| implements the ``rmw`` C |API| in a particular language. The implementation itself can be C++, it just must expose the header's symbols as ``extern "C"`` so that C applications can link against it.
zh: The ``rmw_<implementation_name>_<language>`` |package| implements the ``rmw`` C |API| in a particular language. The implementation itself can be C++, it just must expose the header's symbols as ``extern "C"`` so that C applications can link against it. `[待校准@7107] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7107>`_

source: The ``rosidl_typesupport_<implementation_name>_<language>`` |package| provides a generator which generates DDS code in a particular language. This is done using the ``.idl`` files generated by the ``rosidl_generator_dds_idl`` |package| and the DDS IDL code generator provided by the DDS vendor. It also generates code for converting ROS message structures to and from DDS message structures. This generator is also responsible for creating a shared library for the message package it is being used in, which is specific to the messages in the message package and to the DDS vendor being used.
zh: The ``rosidl_typesupport_<implementation_name>_<language>`` |package| provides a generator which generates DDS code in a particular language. This is done using the ``.idl`` files generated by the ``rosidl_generator_dds_idl`` |package| and the DDS IDL code generator provided by the DDS vendor. It also generates code for converting ROS message structures to and from DDS message structures. This generator is also responsible for creating a shared library for the message package it is being used in, which is specific to the messages in the message package and to the DDS vendor being used. `[待校准@7108] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7108>`_
